Резервная одометрия по модели
Одна из ключевых задач развития беспилотных трамваев — определение своего положения и скорости при движении, даже при потере сигнала спутников (GNSS) в условиях плотной городской застройки («городские каньоны») и отказе других навигационных систем.

Разработайте адаптивную нелинейную математическую модель (аппроксиматор) и программное обеспечение (пакет ROS2), которые обеспечат резервное вычисление скорости и положения трамвая с учетом большого числа нелинейностей, неявных зависимостей и стохастической природы возмущений и параметров модели с учетом жестких требований к быстродействию систем беспилотного транспорта. В вашем распоряжении будут только внутренние данные: положение ручки контроллера водителя и одометрия (скорость вращения колес). Сложность задачи — в физике проскальзывания колес в плохую погоду, отказах одометрических датчиков и меняющихся параметрах объекта управления. Вам предстоит математически компенсировать эти ошибки, оценивать возмущения и обеспечить безопасность автономного транспорта.

Ключевые функции будущего решения:
Математическое моделирование: построение модели движения трамвая на основе сигнала управления для оценки текущей скорости.
Бесспутниковая навигация: использование оценок, полученных при помощи модели для вычисления скорости и положения трамвая без использования GNSS-приемников и инерциальных систем
Интеграция с робототехникой: разработка нод (nodes) в экосистеме ROS 2 Humble на C++ или Python.
Real-time процессинг: публикация непрерывного потока координат и оцененной скорости в топики ROS2.

Участвуй в этом треке, особенно если ты:
Инженер-робототехник и программист ROS2 (Humble).
Разработчик алгоритмов навигации и локализации (SLAM, одометрия).
Системный инженер и программист на C++ / Python.
Специалист по математическому моделированию (кинематика, динамика ТС).

Рекомендации по распределению ролей в команде:
1 Инженер-робототехник/разработчик САУ/специалист по математическому моделированию (построение математической модели).
1 Специалист по навигации/алгоритмист (разработка алгоритма навигации).
1-2 Ros2- разработчика (реализация нод, интеграция C++/Python, работа с топиками ).